## 这篇文章只为赞美一个人

悲剧的！今天忘了带伞，窗外的雨到了六七点才有歇息的意思。人傻，没赶紧走，最后没办法，淋了点雨才回到小窝。

确是因为干活正在兴头上，不想走——

我在看一个人的公众号，学习他里面的内容。

这个公众号我以前也看。这一次，带着我两个月的工作经验，再从头看一遍。

这些文章基本是关于互联网行业分析、营销分析的，还夹带少量个人成长感悟，以及一些团队建设的思考（早期的文章）。

回想自己最初看这些文章的时候，那些高深、专业的东西我是一点儿也不懂，我甚至连他现实中所从事的岗位都感知不出来，但还是糊里糊涂，一直读他的文章。现在想想，大概是因为这个号给我的感觉是一个真实存在的人，我在后台的评论、留言，他都会认真地回复我。虽然我们之间隔着两个屏幕，但我依然可以感知到他的情绪、他的真诚、他的烦恼、他的热情和他的才华等等。

他的专业性分析的文章我是挑着看的（看不懂），但他写个人成长感悟我基本都会看。这种感觉像，像一个共同成长的朋友，好喜欢这种感觉。

从早上大概10点开始看，看着看着完全被吸引进去，全身除了眼睛和手在动其它都没动，大脑高速运转，马达上万转，快速地浏览、思考、摘抄、点评、重组……第一次即使中午没睡，下午也没有崩溃，直到现在都还很亢奋。

听他评论BAT格局，他的很多预测在后来都应验了；听他讲O2O的各种打法，36计都没有这个精彩；听他分享一些干货技巧，内心里有一千句“我怎么没想到”从右往左弹过；甚至听他灌基汤，都觉得这个人身后有万丈光芒……

好吧好吧，瞒不下去了，这个人就是给我发粮的小Boss，暨小谌，暨基哥，暨小平哥。

期间去饮水机打水，路过他身边，再一次看到他浓厚的黑眼圈。这个自称“不会打游戏、不会讲笑话、不懂风花雪月，也不懂哪里好玩，更不知道衣服怎么搭配好看”的年轻小伙，硬是用一套草莽的打法在前沿阵地打出了一片江山。在这些鞭辟入里的分析和令人赞叹的策略背后，是他个人疯狂地投入和研究，也是他所带领的团队共同努力的结晶。

最近喜欢上“主帅”这个词，现在基哥就是我的主帅。

主帅是怎么带兵的呢？这个问题让主帅自己来回答——

（以下节选自基哥2013年10月8日他所写的一篇文章里）

“在刚带团队做管理的时候，我对初期的几个成员说过一句话：虽然我们这个团队是刚成立的，甚至前景还不明朗，虽然你是从其他团队过来的，在那个团队的业绩很一般，但不代表我会轻易放人进来，放你进来说明你身上有我需要的东西，我会尽最大的努力去培养你。”

“如果你觉得这个人真正的有潜质，适合这里，那就用心去培养，不要因为自己的自私，而去耽误别人的前程。如果你给不了别人更好的空间，别人要走那就放别人走，不要耽误别人的青春。”

“所以，人和人之间是互相的。你怀着什么样的心思对别人，别人同样也会怀着什么样的心思对待你。”

这是一个言辞坦荡的主帅。

这是一个富有责任感、真诚的主帅。

此外，据首席侦察兵的观察——

他还是一个乐于分享的主帅。

他还是一个勤于学习的主帅。

他还是一个敏于思考的主帅。

他还是一个意志坚定的主帅。

……

（可能主帅除了长得不是很帅之外，其它都很帅）

“到现在，我还是可以摸着自己的胸口说，凡是有对他们几个说过这样一番话的，我都有在尽自己最大的努力去培养他们，想办法去帮他们争取成长空间。”

虽然我没有亲历那一段过去，但我也可以凭良心保证——他确实是这样的人：真正地为下属着想，并且尽自己最大努力帮助他们成长。这是他的快乐之一。

我过去两个月的经历和成长收获就是最好的确证。

谢谢你，基哥。

在你身上我学到很多，不仅仅是思维方式、处事方法、计策谋略，更有内心的坚守——心中那份对梦想的执着和对真诚的守护。

不管未来有多少艰难显阻、有多少洪水猛兽，

只要你在，我就能够感受到无尽的力量。

我也会卯足力气成长，和你一起到下一站，未来。

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/cicG9K6Wf5FanrkZn7kSwC0ZF4GaHQiaA6zLGicEXsicRarhsUQvDzVaFaNicq3MtSCEjqu9p1XL4aAxAtXf3MAJLnA/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1)

2015年12月06日